---
title: JVM参数

comments: true    

tags: 
    - 深入了解java虚拟机
    - java

categories: 
    - java虚拟机

description:
   
---

# JVM参数

[ java -Xmx3550m -Xms3550m -Xss128k -XX:NewRatio=4 -XX:SurvivorRatio=4 -XX:MaxPermSize=16m -XX:MaxTenuringThreshold=0 ]

### 堆设置

> -Xmx3550m：最大堆大小。

> -Xms3550m：初始堆大小。此值可以设置与-Xmx相同，以避免每次垃圾回收完成后JVM重新分配内存。

> -Xmn2g：设置年轻代大小为2G。整个JVM内存大小=年轻代大小 + 年老代大小 + 持久代大小。持久代一般固定大小为64m，所以增大年轻代后，将会减小年老代大小。此值对系统性能影响较大，Sun官方推荐配置为整个堆的3/8。

> -Xss128k：设置每个线程的堆栈大小。JDK5.0以后每个线程堆栈大小为1M，以前每个线程堆栈大小为256K。更具应用的线程所需内存大小进行调整。在相同物理内存下，减小这个值能生成更多的线程。但是操作系统对一个进程内的线程数还是有限制的，不能无限生成，经验值在3000~5000左右。

> -XX:NewRatio=4:设置年轻代（包括Eden和两个Survivor区）与年老代的比值（除去持久代）。设置为4，则年轻代与年老代所占比值为1：4，年轻代占整个堆栈的1/5

> -XX:SurvivorRatio=4：设置年轻代中Eden区与Survivor区的大小比值, 默认是8。设置为4，则两个Survivor区与一个Eden区的比值为2:4，一个Survivor区占整个年轻代的1/6

> -XX:PermSize=16m | -XX:MaxPermSize=16m:设置永久代最小大小|最大大小。（Java8以前）

> -XX:MetaspaceSize=16m | -XX:MaxMetaspaceSize=16m:设置元空间最小大小|最大大小。（Java8以后）

> -XX:MaxDirectMemorySize=20M:设置直接内存大小, 默认不设置则和java堆最大值(-Xmx)一样



### 垃圾回收统计信息

> -XX:+PrintGC

> -XX:+PrintGCDetails

> -XX:+PrintGCTimeStamps

> -Xloggc:filename

> -XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError

### 收集器选择

> -XX:+UseSerialGC:   使用Serial + Serial Old的收集器组合进行内存回收 (Jvm运行在Client模式下的默认值)

> -XX:+UseParNewGC:使用ParNew + Serial Old的收集器进行垃圾回收

> -XX:+UseConcMarkSweepGC:使用ParNew + CMS +  Serial Old的收集器组合进行内存回收，Serial Old作为CMS出现“Concurrent Mode Failure”失败后的后备收集器使用。

> -XX:+UseParallelGC:    使用Parallel Scavenge + Serial Old的收集器组合进行回收(Jvm运行在Server模式下的默认值)

> -XX:+UseParallelOldGC:使用Parallel Scavenge + Parallel Old的收集器组合进行回收

> -XX:+UseConcMarkSweepGC:设置并发收集器

### 收集器设置

> -XX:PretenureSizeThreshold: 直接晋升到老年代对象的大小，设置这个参数后，大于这个参数的对象将直接在老年代分配(只对Serial和ParNew两款收集器有效)

> -XX:MaxTenuringThreshold=0：设置垃圾最大年龄(转入老年代的存活次数)。如果设置为0的话，则年轻代对象不经过Survivor区，直接进入年老代。对于年老代比较多的应用，可以提高效率。如果将此值设置为一个较大值，则年轻代对象会在Survivor区进行多次复制，这样可以增加对象再年轻代的存活时间，增加在年轻代即被回收的概论。

> -XX:+HandlePromotionFailure: 是否允许新生代收集担保，进行一次minor gc后, 另一块Survivor空间不足时，将直接会在老年代中保留

> -XX:ParallelGCThreads=n:设置并行收集器收集时使用的CPU数。并行收集线程数。

> -XX:MaxGCPauseMillis=n: 设置GC的最大停顿时间，仅在Parallel Scavenge 收集器下有效

> -XX:GCTimeRatio=n:GC时间占总时间的比列，默认值为99，即允许1%的GC时间，仅在使用Parallel Scavenge 收集器时有效。公式为1/(1+n)

> -XX:+UseCMSCompactAtFullCollection:使用并发收集器时，开启对年老代的压缩。仅在CMS收集器时有效

> -XX:CMSFullGCBeforeCompaction=0:上面配置开启的情况下，这里设置多少次Full GC后，对年老代进行压缩
>
> -XX:CMSInitiatingOccupancyFraction=70 :设置CMS收集器在老年代空间被使用多少后出发垃圾收集，默认值为68%，仅在CMS收集器时有效
>
> -XX:+UseAdaptiveSizePolicy: 动态调整java堆中各个区域的大小以及进入老年代的年龄，打开参数后，就不需要手工指定新生代 -Xmn、-XX:SurvivorRatio 、-XX:PretenureSizeThreshold等细节参数, 虚拟机会根据系统的运行情况收集性能监控信息，动态调整这些参数以提供最合适的停顿时间或者最大的吞吐量，这种方式称为GC自适应的调节策略（GC Ergonomics）

> -XX:+CMSIncrementalMode:设置为增量模式。适用于单CPU情况。

> -XX:+UseFastAccessorMethods: 原始类型优化

> -XX:+DisableExplicitGC: 是否关闭手动System.gc

> -XX:+CMSParallelRemarkEnabled: 降低标记停顿

>  -XX:LargePageSizeInBytes: 内存页的大小不可设置过大，会影响Perm的大小，-XX:LargePageSizeInBytes=128m